---
{
    "title": "JSON_EXTRACT_LARGEINT",
    "language": "ja",
    "description": "JSONEXTRACTLARGEINT は JSON オブジェクトから <jsonpath> で指定したフィールドを抽出し、LARGEINT 型に変換します。"
}
---

## 説明
`JSON_EXTRACT_LARGEINT` は JSON オブジェクトから `<json_path>` で指定したフィールドを抽出し、[`LARGEINT`](../../../basic-element/sql-data-types/numeric/LARGEINT.md) 型に変換します。

## 構文
```sql
JSON_EXTRACT_LARGEINT(<json_object>, <json_path>)
```

## パラメータ
- `<json_object>`: 抽出元となる JSON 型の値です。
- `<json_path>`: 対象の JSON から要素を抽出するための JSON パスを指定する String 型の値です。

## 戻り値
`Nullable(LARGEINT)` 型で、抽出した LARGEINT 値を返します。場合によっては NULL を返します。

## 使用上の注意
1. `<json_object>` または `<json_path>` が NULL の場合は NULL を返します。
2. `<json_path>` で指定した要素が存在しない場合は NULL を返します。
3. `<json_path>` で指定した要素を LARGEINT に変換できない場合は NULL を返します。
4. 動作は「cast + json_extract」と同じで、次の式に相当します。
    ```sql
    CAST(JSON_EXTRACT(<json_object>, <json_path>) as LARGEINT)
    ```

## 例
1. 通常のパラメータ
    ```sql
    SELECT json_extract_largeint('{"id": 11529215046068469760, "name": "doris"}', '$.id');
    ```
    ```text
    +--------------------------------------------------------------------------------+
    | json_extract_largeint('{"id": 11529215046068469760, "name": "doris"}', '$.id') |
    +--------------------------------------------------------------------------------+
    | 11529215046068469760                                                           |
    +--------------------------------------------------------------------------------+
    ```
2. パスが存在しない場合
    ```sql
    SELECT json_extract_largeint('{"id": 11529215046068469760, "name": "doris"}', '$.id2');
    ```
    ```text
    +---------------------------------------------------------------------------------+
    | json_extract_largeint('{"id": 11529215046068469760, "name": "doris"}', '$.id2') |
    +---------------------------------------------------------------------------------+
    | NULL                                                                            |
    +---------------------------------------------------------------------------------+
    ```
3. NULL パラメータ
    ```sql
    SELECT json_extract_largeint('{"id": 11529215046068469760, "name": "doris"}', NULl);
    ```
    ```text
    +------------------------------------------------------------------------------+
    | json_extract_largeint('{"id": 11529215046068469760, "name": "doris"}', NULl) |
    +------------------------------------------------------------------------------+
    | NULL                                                                         |
    +------------------------------------------------------------------------------+
    ```
    ```sql
    SELECT json_extract_largeint(NULL, '$.id2');
    ```
    ```text
    +--------------------------------------+
    | json_extract_largeint(NULL, '$.id2') |
    +--------------------------------------+
    | NULL                                 |
    +--------------------------------------+
    ```
4. LARGEINT に変換できない場合
    ```sql
    SELECT json_extract_largeint('{"id": 123, "name": "doris"}','$.name');
    ```
    ```text
    +----------------------------------------------------------------+
    | json_extract_largeint('{"id": 123, "name": "doris"}','$.name') |
    +----------------------------------------------------------------+
    | NULL                                                           |
    +----------------------------------------------------------------+
    ```
